平和的日子，转眼即逝。
我踏上和亲之路的那天。
母亲流着泪，送我十里，才被父亲兄长们搀回去。
崔澜特意请旨，做我的送亲使者。
她将我从京城护送至边城，再目送我踏入外虏的疆土。
我坐在去外虏都城的车驾上，手握着她送我的暗器，心中无比安定。
抵达外虏驻扎之地的当晚，外虏王子设下了欢迎宴。
他当着一众外虏将领的面，轻佻地勾起我的下巴。
「本王听闻，你嫁过一次，却仍是完璧，可是真的？」
我心中骂声连连，面上却故作娇羞地后退一步。
「本公主即将成为您的母后，此举是不是有些不妥？」
外虏王子放肆大笑：「本王那年老力竭的父王已经去见长生天了。」
「公主，你现在是本王的王后了。」
他右手搂过我的纤腰，左手继续跟将领们推杯换盏。
姿态亲昵，却不带半分尊重。
仿佛，我这个一国公主与宴上的舞娘没有什么区别。
我眉目低垂，左手暗暗打了个手势。
让人将我给外虏王子精心准备的礼物放出来。
酒意正浓时。
盛装打扮的小娇妾迫不及待地跑了出来。
她满脸倾慕，一双桃花眼深情地望向外虏王子，主动依偎到外虏王子的另一边。
「殿下，您摸，奴有了您的骨肉。」
外虏王子伸出手，轻抚她高耸的的肚皮，眼神晦暗不明。
小娇妾将这个动作误认成了喜爱。
她立马恃宠而骄，抬着下巴蔑视我的样子，像极了占地盘的野犬。
「公主身上擦了什么香，熏得我直犯恶心，若伤了殿下的骨肉，公主可担待不起。」
我装成被羞辱却不敢反抗的样子，正要应声退下。
却见外虏王子暴怒，用手掐着小娇妾的脖子，将她狠狠掼在地上。
「娼妇，你怎么敢如此跟公主说话？」
小娇妾被摔懵了，捂着剧痛的肚子哀嚎着孩子。
外虏王子甩了下衣袖，仿佛想要甩掉什么不干净的东西。
「一个人尽可夫的娼妇，不知道怀的是谁的骨肉，也敢攀扯本王。」
「只骨刺，这个女人就赏给你了，本王不想再看见她。」
一个外虏大将应声起身，拽着小娇妾的一只脚，将她拖到了宴会之外。
那个方向很快便传来女人的阵阵惨叫，令人不寒而栗。
外虏王子拍了拍我惊惧的脸：「公主，只要你乖，本王疼你。」
夜深。
我环抱双膝，坐在床榻上，望着帐外的隐隐火光出神。
白日的景象不停在我的脑海中翻腾，令人难以入眠。
「外虏枕冷裘寒，公主这是在等本王来给你暖被吗？」
突如其来的声音，将我“惊吓”到了。
我抬头看向帐门，外虏王子斜靠在那里已不知多久。
他手上把玩着一把利刃，笑得开怀。
我立马站起身，背靠着床榻，身躯不由自主地微微抖了起来。
外虏王子似乎很满意我的反应，一边缓缓向我走进，一边褪去身上的衣物。
他离我很近，近到可以凑在我的耳鬓细嗅低语。
「公主，你好香，香的让本王都有点不忍心玩死你了。」
「可惜啊，本王更想看看，崔澜那个女人见到你支离破碎的身躯，会如何愤怒？」
「公主若是想怪，就怪自己吧，谁叫你是崔澜最重视的人呢！」
我抬起眼皮，像看死人一样，看向外虏王子。
他不悦地皱眉，将刀放在旁边，伸出二指，对准我的眼睛。
「你的眼神，本王很不喜欢，还是挖了吧。」
就在手指即将击穿我双眼的前一刻，我微微张口。
一柄舌箭自口中射出，直直地钉在了他的咽喉要害。
我一个鲤鱼打挺，翻身抢过他扔在地上的刀，回首便斩断了他的喉管。
尘埃落定。
我目视着床榻上死不瞑目的尸体，低喃了一句。
「王子殿下，你真不该小看女人。」
打翻油灯，点燃帐子。
我快速闪到帐外，躲到暗处，冷眼看着外虏阵地陷入混乱。
夜，越发冷了。
我只着单衣，躲在隐蔽暗处，瑟瑟发抖。
外虏王子一死，其余皇室忙于夺位，外虏必将陷入混乱。
相信以崔澜的聪慧，必能从中周旋，让我朝得以休养生息。
用我一人的死，换得百姓几年的安生，也算值了。
就是可惜啊。
干了如此大事，却因无人知晓，无法被记入史册，供后人称颂。
就连尸首，恐怕都难以保存完整。
听说，外虏人对待仇敌很是残忍，酷刑手段数不胜数。
我可不想活着被凌迟分尸，很痛的。
如果，现在直接被冻死，会不会好受一些？
「你会老死。」
咦？
我好像幻听了。
「你没幻听，我来救你了。」
我还没来得及回应，就被一个温暖至极的怀抱拥了个满怀。
「崔澜？」
她“嗯”了一声，同时脱下战甲，解开裘衣，将我团团包住。
我有些急，轻微挣扎。
「你怎么来了？身为将领，无诏不得出军，你会被砍头的。」
崔澜搂紧我，一句话止住我的动作。
「崔澜已经死了。」
「崔澜擅自行动，虽成功刺杀外虏王子，但身受重伤，已不治身亡。」
「自现在起，没有崔澜，只有琅琊公主的侍卫。」
崔澜双手托起我的脸，眼神中满是不再掩饰的深情。
她握着我的手，引导我摸向她的胸膛。
怎么了？
没有伤，也没有血啊？
肌肉感十足，就是有点平。
等等。
是不是有点太平了？就好像……没有胸一样！
我察觉到哪里不对劲，在这个宽厚的胸膛上摸了一遍又一遍。
直到崔澜喘着粗气，将我的手紧紧握住，才停了下来。
我抬头看她。
不对，应该是他。
我舔了舔嘴唇，觉得这时候应该说些什么，却不知道该说什么。
崔澜笑了笑，摸了摸我的头。
他握紧我的手，带我绕了好几圈，悄无声息地逃出了外虏驻扎地。
在逃向边城的路上，崔澜向我讲述了他的身世：
三十年前，蓝家拥兵自重，圣上设计害死了蓝家所有男丁。
出嫁女崔蓝氏不忍娘家血脉断绝，用刚生的儿子换回蓝家一个男婴，还扮做女孩养大。
他从蓝家嫡幼孙变成崔尚书府的嫡长女崔澜的时候，都还没来得及取名字。
我握着他的手，脑海中灵光一闪。
「蓝星连！」
崔澜看我，表情奇异。
我笑着解释：「晋《七命》有云，流绮星连，世间之光色也。」
「我叫流绮，你就叫星连，我们一起谱写光辉，再不分开。」
崔澜笑着拥我入怀。
「如今，外虏内乱，我朝安定，我作为崔澜的使命已经完成。」
「以后，我想为自己而活，为你而活。」
崔澜说这话的时候，天色朦朦，初生的日光打在他的背后，映出一个光圈。
我抬手摸向虚无的光圈。
好暖！
三年后。
以王太后身份掌控外虏政权的我，主导了两国和谈。
自此，两国止战，和平共处。
我也终于有机会，再踏故国疆土，探望父母。
他们在我和亲后不久，便辞去官职，定居边城。
让我既窝心又心疼。
母亲看出我的情绪，让我别有压力，说这是全家商议后的决定。
父亲素来不善言辞，只说让我有空了，就常回家看看。
我们三人正站在家门口依依不舍，突然从旁边冲出一个疯子。
即便侍卫抽出腰刀威慑，他依旧拼命往我面前凑。
「流绮，是我，你的夫君谢靖安啊！」
「我错了，我不该离开你，这个世上只有你最爱我。」
「我以后再也不看别的女人，我们还像以前一样恩爱不离，好吗？」
我简直要被这些话逗笑了。
「谢靖安，我是乞丐吗？一个没有人要的阉人，也配让我捡回家供着。」
「贱妇！」谢靖安暴怒而起，像是恨不得当场将我碎尸万段一般。
但下一刻，他就像是麻袋一般，被人一脚踹出五米。
蓝星连半蹲在谢靖安的头顶，拍了拍他鲜血淋淋的脸。
「知道吗？十二年前，我就想这样揍你了。」
「虽然，我得感谢你，若非你当年不珍惜流绮，如今哪里有我的位置？」
「但失去了就是失去了，就跟你的皇子身份一样，再也没可能拿回来了。」
谢靖安似乎这才认出蓝星连，眼睛瞪大，口中不断地念叨。
「奸夫，原本你就是奸夫，温流绮这个贱妇，骗得我好苦。」
蓝星连眼神逐渐变得晦暗。
他回到我的身边，低头问我：「回家吗？」
我点头。
转过身的那一刻，我听见蓝星连下达命令：「割下首级，送去皇陵。」
但我什么都没说。
是该回家了。