即将打仗的消息，很快便代替了我的婚事，成了全京城的讨论热点。
听说，是因为谢靖安与外虏王子打了一架。
外虏王子觉得自己受到了欺辱，回去后就召集军队，威慑边疆诸城。
圣上为此重罚了谢靖安五十军棍。
他昏迷数日，还未转醒。
而我，之所以知道如此内情，是因为皇后召我入宫。
她容颜狼狈，握着我的手，泪流满面。
「流绮，母后求你，救救靖安吧。」
从她断断续续的哽咽声中，我理顺了背后的真相。
原来，谢靖安之所以跟外虏王子打架，只因为撞见了他与小娇妾偷情。
他怒火攻心，带着仆人，把外虏王子打成了半残。
我心想：难道是我那几句话，让小娇妾动了借种的心思？
但即便她告了我的状，我又如何能帮到谢靖安。
皇后眼神躲闪：「流绮，那外虏王子承诺，只要你去和亲，嫁给他的父王，他就退兵。」
「只要外虏退兵，圣上就不再追究靖安的错处，不然就会贬他为庶民。」
我先是一愣，随后气得手都哆嗦了。
「皇后娘娘，是谁给您的自信，觉得我会为了谢靖安舍弃自己？」
皇后的脸上白了红，红了又白，最终转为铁青。
「温流绮，你想想温家全族一百二十三口人，就知道该怎么做了。」
这是诱劝不成，就改成威胁了。
我闭了闭眼，讥讽一笑。
「好，我应了。」
回到温府，我还来不及开口解释和亲的事。
圣旨便颁了下来。
这速度，好似生怕我后悔一般。
圣旨刚读到一半，母亲便怒气冲冠。
她恨不得当即抢过来，扔在火盆里销毁。
我死死拉住她：「母亲，想想温家全族一百二十三口人。」
母亲动作顿住。
她目光呆滞地看向我，向我求证。
我点头，将她心中的最后一丝希冀击碎。
没错，这就是她忠了半辈子的君所说的话。
母亲颓然倒地。
我平静接旨，当了这冠绝古今的“琅琊公主”。
一嫁嫡出皇子，以和离之身封公主，和亲二嫁外虏王，应该算是千古头一份了吧？
崔澜闯进温府时，母亲正抱着圣旨痛哭。
父亲顾不上安慰母亲，正在无力地暴揍五位兄长。
她“噗通”一声跪了下来。
「伯父伯母，都怪我，是我的错，才让外虏王子盯上了流绮。」
所有人停下动作，看向崔澜。
崔澜说，蹴鞠那日，她带头向我讨祝福，让外虏王子注意到了我。
外虏王子跟她交战多回，一直占不到便宜，便是想拿我泄愤。
崔澜又磕了一个头。
「伯父伯母，如今之计，唯有让流绮假死，才能破局。」
母亲思索片刻，当即拍板，要我假死脱身。
我摇摇头：「我不能走。」
我平静的看向崔澜：「我死了，这战必打，我朝能胜吗？」
崔澜长了张嘴，又闭上了。
我了然。
看来传言是真的，圣上挪用军饷，修建了京郊行宫。
此时外虏开战，我朝粮草肯定跟不上，是必败之局。
崔澜说：「你不过一介女流，何必将天下的重担背在自己身上？」
我没有回答，反问她：「如果我朝战败，你当如何自处？」
崔澜答：「蓝家血脉，不是战胜，便是战死。」
没有降。
我笑笑：「崔澜，你也是一介女流，你能为国而死，我为何不能？」
崔澜欲言又止，刚想说些什么，就听府外传来阵阵争吵声。
是谢靖安的小娇妾。
她蓬头垢面，衣着褴褛，破烂的布料下是斑驳的鞭打伤痕。
一见到我，她双眼发亮，激动地扑了上来。
「温流绮，你带我走，去找王子殿下，我会说服他不打仗的。」
我轻笑一声，笑她的自大狂妄。
「你靠什么说服他？爱吗？」
小娇妾捂住自己的肚子，撕心裂肺地大喊。
「我有孕了，是他的孩子。」
我还没来得及说什么，就见人群中冲出一个神情癫狂的醉汉。
他冲到小娇妾身前，抬脚就要踹，嘴上还大喊着“贱人、荡妇”。
「谢靖安？」
听见我的惊呼，醉汉猛地停下动作，好似刚刚看见我一样，手足无措。
就在此时。
寒光一闪。
崔澜突然拉我后退，撞入她的怀中。
我俩四目相对，一时无言。
等听见人群的惊呼声，我才醒转过来。
我抬头一看，顿时愣了。
只见，小娇妾手握匕首，正在猛扎谢靖安的裆部。
一刀又一刀。
又快又狠又准。
直到被人擒住拿下，她才停手，狠狠吐了口唾沫。
「呸！家暴男。你打我，我就让你当阉人。」
据说，谢靖安成了真的阉人。
他的伤势过重，极易感染，只有去势，才能保命。
母亲听闻此事后，与我感叹。
早知如此，当初何必招惹外人？
他想做个真正的男人，最后却连一个男人都做不了。
母亲说这话的时候，崔澜正在陪我练武。
她问我，如果谢靖安没有招惹外人，我会不会跟他过一辈子？
我点头，掰着手指给她数，嫁给谢靖安的好处：
一、除了皇帝皇后，不用跪第三人；
二、他不能纳妾，后院干净，我不会闹心；
三、我帮他遮掩隐疾，对他有恩，他就会尊重我。
唯一的缺点是没有孩子。
恰好，我也不喜欢孩子。
我仰头感叹：「如果没有意外，这该是一场美好的婚姻。」
崔澜点了下我的额头：「我以为，你嫁他是因为爱他。」
我转头看向母亲对父亲语笑嫣然的样子，摇头轻叹。
「爱这个东西，太难遇了。」
崔澜沉默片刻后说，并不难遇。
我凑过去问她，是不是有了心上人？
崔澜没答，向我展示了一套新的剑术。