那日。
母亲带着长枪入了宫。
当着圣人和皇后的面，打了谢靖安整整十棍。
然后，带回了我的和离书跟嫁妆。
没过几日，消息不胫而走。
很快便传遍了整个京城。
谢靖安的名声也烂到了家。
以前是隐瞒骗婚、宠妾灭妻，现在又加了一条羞辱忠臣。
说他早就对温家不满，娶人家女儿回来守活寡，刻意羞辱。
反观我，温流绮。
不仅不是妒妇，还是天下第一贤妻。
有情有义有贤有德，都值得被写入本朝贤妇传了。
缓缓每日都鹦鹉学舌一般，将京中最新的流言讲给我听。
神色十分之幸灾乐祸。
我啃着崔澜送来的烤羊腿，心中觉得痛快的很。
其实，这种流言好破的很。
只要谢靖安带上几个兄弟，找个秦楼楚馆认证下自己不成，流言不攻自破。
但这种重新将“不举”挂在脑门上的行为，他肯定不会做。
这关乎他男人的尊严。
狗屁的男人尊严！
我拍了拍手上的肉屑，让人传信给崔澜，约她一起跑马散心。
今日的马场，人格外的多。
一问，才知道是两国和谈。
谢靖安为了招待外虏王子，在此举办蹴鞠比赛。
蹴鞠场上，谢靖安身着劲装，身姿威武。
蹴鞠场边，小娇妾一袭水红石榴裙，笑得妩媚娇俏。
她看到我，主动挥手打招呼。
「王妃，哦，不，现在应该叫温姑娘。」
「你也来看殿下的蹴鞠比赛啊，可惜前排的位置都满了。」
「我命人帮你寻个好位置吧，不然你就只能站在后面看人头了。」
话里话外，都在用女主人的口吻，彰显自己的存在感。
我居高临下地瞥了她一眼，仿佛只是瞥见一只小蚂蚁。
擦身而过的那一刻，我目不斜视，却低声问她。
「独占谢靖安，你很得意？」
「一只不能让母鸡下蛋的公鸡，有什么可稀罕的？」
小娇妾眼神变了，拉住我追问：「你什么意思？」
我嗤笑一声：「等你一直生不出孩子的时候，就懂了。」
这有什么好不懂的？
谢靖安给她的契书上承诺了，不管隐疾能否痊愈，都不能纳妾生子。
我怕他违背誓约，被天打五雷轰顶。
为了他好，所以我一早就给他吃了绝子药，帮他永绝后患。
看，我多贴心啊！
顶着小娇妾的复杂视线，我径直坐在了队员的家属席位上，对着蹴鞠场上的崔澜挥了挥手。
她是本朝蹴鞠队的主攻手。
而这只蹴鞠队的队员，全是我耳熟能详的名字。
有怀安将军府的沈世子；
有崔尚书家的二郎君；
还有赵翰林和江御医。
号角声响。
蹴鞠比赛马上开始。
崔澜领着队员，绕了大半圈，来到家属席的下面。
她仰起头，对着我伸出手。
「流绮，不给我一个祝福吗？」
顿时，全场人的目光都聚集在了我的身上。
我探出半边身子，扑进她的怀里，大力拍了拍她的后背。
「祝你得胜而归。」
崔澜有些僵住，很快又恢复如初，含笑退后几步。
她身后的队员全都抬起头，目光炯炯地盯着我。
「温家姐姐，不给我们一个祝福吗？」
我：……
顶着所有人艳羡的目光，我只能伸出手，与他们一一击掌。
换来了此起彼伏的温家姐姐和道谢声。
我含笑点头，看着这一帮鲜嫩少年，脸颊红润。
身侧，却传来谢靖安的阴狠声线。
「温流绮，大庭广众之下，你还要不要脸？」
我回头，对上一双嫉妒的眼睛。
嫉妒？
他有什么资格？
我一挑眉，指着头上的少女双髻发型。
「窈窕淑女，君子好逑。」
蹴鞠赛后不久，四个媒婆陆续来到我家求亲。
我再度成了全京城的议论中心。
母亲拿着四份庚帖，笑得眼睛都快看不见了。
父亲跟五位兄长，也忙着去调查这四人的身家背景。
生怕再遇到谢靖安那样的天阉。
我抢过庚帖，去了崔将军府。
我将庚帖摔在崔澜脸上，问她这是什么意思？
崔澜叹了口气。
「我朝又要跟外虏打仗了，我马上就要启程赶往边疆。」
她将四份庚帖展开，一一讲解。
怀安将军府的沈世子，开国大将的后嗣，手握军权，就连圣上都要礼敬三分；
崔尚书家的二郎君，她的嫡亲弟弟，从小就十分敬仰我这个邻家姐姐；
赵翰林和江御医，一个有宰相之才，一个是皇后亲侄。
这四人，全都敢娶我，也能护得住我。
也是她在赶往战场之前，能给我找到的、最好的归宿。
有此闺蜜！
我复何求！