我和谢靖安并排坐在回府的马车里，相顾无言。
谢靖安舔了舔干涩的唇角，说：「流绮，这些年你辛苦了。」
现在被千夫所指，他知道辛苦了？
真是担子不落在自己身上，就当没看见啊！
我故作“感动”地抹了把眼角。
「有王爷这句话，我吃多少苦，都是值得的！」
谢靖安怜惜地拍了拍我的手。
「流绮，今晚等我，我给你一个惊喜。」
惊喜？
谢靖安这是认定自己的隐疾痊愈了，想让我怀孕，以证他的名声。
回到卧房，我命丫鬟缓缓取来月事带，在上面倒了半瓶的山楂膏。
然后，命缓缓替我去趟前院书房，给谢靖安送一碗暖汤。
缓缓把头摇的跟拨浪鼓似的。
我贴在她耳边，将实情说给她听，她这才点头答应。
一炷香后，我淡定地喝着茶，听着前院传来的消息：
谢靖安将衣冠不整的缓缓赶出了书房，自己也跑出府了。
呵！他总算发现了。
这下可好玩了！
缓缓回到后院，跪在我的面前“哭诉”。
我打着“帮”她讨回公道的旗号，追着谢靖安的踪迹跟了过去。
临行前，不忘点上几个婆子，全是母亲特意送来的健妇。
一行人，浩浩荡荡地去了谢靖安豢养外室的私宅。
上回，我站在门外偷听。
这次，我直接踹门。
忘情投入的一对野鸳鸯顿时尖叫起来。
雌的，应该是羞的。
雄的，估计是疼的。
我心中暗笑，面上却摆出不敢置信的表情。
「谢靖安，你病刚好，就养外室了？」
谢靖安连忙拽出衣服，遮盖住自己。
「不是的，流绮，你听我解释。」
「我不听，我不听！」
我捂住脸，遮住自己不受控制的上扬嘴角。
在健妇们的掩护下，快步离开。
目标，皇宫。
母亲和父亲早就候在宫里。
圣上和皇后也面色难看地端坐在上首。
我二话不说，直接跪在地上。
「圣上，皇后，臣女要和离。」
这一次，圣上也没脸再劝和了。
他刚想同意，却被皇后打断。
皇后命人将谢靖安压上来。
他身着里衣，背上满是鞭痕，丝丝鲜血滴落在地上。
皇后可真舍得下手。
我心中知道，今日这婚恐怕又和离不了了。
皇后将谢靖安的脉案递给我。
「流绮啊，有件事你还不知道。」
「靖安的病没有好，他是被那个外室下了蛊。」
「他的病只有那个妖女能治，所以才一时不察，失了足。」
虽然这话听起来像是胡编乱造，但太医院联合写下的脉案的确能证明此事。
这下，我若坚持和离，虽不会被骂不知廉耻，但无情无义的名声算是舍不下了。
我很知进退。
再次原谅了谢靖安。
「我就知道，王爷不会轻易负我的。」
谢靖安的冷汗已遍布整个额头，却仍撑着探身过来，想握住我的手。
我抽回手，扶向鬓角，不客气地在他的心上戳下一刀。
「那个妖女要怎么安排呢？」
皇后无视了谢靖安求助的眼神，语气中透着丝丝血气。
「只等靖安解了蛊，就处置了那妖女。」
这明显是要刑讯逼供啊！
我真的很期待呢。
此后半个月，我住在京郊别院，玩得乐不思蜀。
谢靖安和他的妖女，过得水深火热。
被我留在王府当眼线的缓缓每三日给我传次信。
将皇后怎么折磨妖女，谢靖安如何维护爱人的场景，一五一十的转述给我。
我掰着手指，算了算日子。
谢靖安应该快要顶不住，找我求援来了。
三日后，谢靖安果然来了。
他一进门，就双膝一软，在我面前跪了下去。
求我，同意纳那妖女为妾。
求我，让妖女给他留个子嗣，再去母留子。
谢靖安滔滔不绝地说了许多甜言蜜语，比以往九年说的都多。
我静静地听着，直等到听腻了，才开口打断。
「那让纳吧。」
谢靖安一顿，似乎没想到，目的达成的如此轻易。
我连忙补救，故作坚强。
「只要王爷高兴，我怎样都成。」
许是谢靖安总算起了愧疚之心，握着我的手，真心感叹。
「有妻如此，夫复何求！」
「流绮，此生我定不负你。」
我敷衍地答应一声，心中嗤笑连连。
男人的嘴，骗人的鬼！