四月初三，良辰吉日。
粉红罗帐，几度春宵。
等新晋小妾过来给我敬茶的时候，已经足足晚了一个时辰。
谢靖安努力想要掩饰住自己春风得意的神色，怯怯地贴上来道歉。
我没理他，最后喝了口手上的茶。
一扬手，将剩下的茶洒了小娇妾满身。
「若你下次再敢痴缠王爷，致使他忘了规矩，就不是一杯茶的事儿了。」
小娇妾惊呼一声，就要往谢靖安身上倒。
我斜撇了一眼谢靖安。
「王爷别忘了，午后还要进宫谢恩呢。」
谢靖安已经快要接住小娇妾的手，猛地收了回来。
小娇妾一时不备，狠狠地倒在了地上。
我毫不掩饰地嗤笑一声。
谢靖安被羞得脸红脖子粗，匆匆找了个借口，就离开了后院。
他前脚一走，小娇妾后脚就收了媚态。
她态度冷冷地盯着我，丝毫不掩饰对我的敌意。
「你虽是靖安的正妻，却一辈子都得不到他的人。」
「昨晚，你枕冷裘寒，看我们芙蓉帐暖，一定很难熬吧？」
我勾勾嘴角，挑衅看她。
「谢靖安不行，自然有别人行。」
「你怎么知道，我的帐子就不暖呢？」
小娇妾似乎被震惊到了，眼睛睁得老大。
我摸着小腹，眼睛直勾勾地盯着她的肚子。
「你呀，得赶紧怀上孩子。」
「不然，我的孩子怎么成为名正言顺的王府世子呢？」
小娇妾好似发现了我的秘密，唯恐被我灭口，逃命似的跑开了。
等人离开后。
缓缓小心翼翼地扶我坐下，掰着手指问我：
是怀安将军府的沈世子？
还是崔尚书家的二郎君？
亦或是，赵翰林和江御医？
我足足反应了一刻钟，才意识到她是问我，肚子里的孩子父亲是谁。
我没好气地点了她额头一下。
我是那么荤素不忌的人吗？
不过，缓缓倒是提醒了我。
等我和离之后，该怎么安排下半辈子，才不会被人当面嘲笑枕冷裘寒呢？
当天傍晚。
谢靖安怒气冲冲地推开房门，将每个角落都翻了个彻底。
最后当然是什么都没搜到，他咬牙问我：「人呢？」
我冷眼看他，修剪花枝的手稳得一匹：「什么人？」
谢靖安咬牙切齿：「奸夫。」
我放下剪刀，一耳光甩了上去：「谢靖安，你发什么疯？」
谢靖安勃然变色，同样扬起了手。
我将脸颊迎了上去。
片刻过后，果然什么都没发生。
我抬头看他，目凉如水。
「整整九年的夫妻情谊，竟比不过那妖女的一席挑拨之言？」
「谢靖安，你也太忘恩负义了。」
谢靖安嘴唇翳动，最终什么都没说。
离开的背影，略显狼狈。
自那日争吵过后，谢靖安似乎认定了奸夫的存在。
不管我出府去哪里，他都如影随形地跟着。
然后，阴狠狠地盯着每一个路过的男子。
「温流绮，你想要孩子，可以抱养庶子。」
「但你绝对不能背叛我。」
「我知道，我对不起你，但你也只能认命。」
谢靖安说这话的时候，语气充满阴霾。
我描眉画唇，连半个眼风都没给他。
认命？我温流绮从不认命。
佛诞日那天，母亲邀我去京郊寺庙。
母亲在殿中跪拜还愿。
我站在挂满愿望牌的大杨树下发呆。
「打算什么时候和离？我去帮你搬家。」
我身后传来熟悉的声音，回头一看。
果然是我从小长到大的闺蜜，当朝唯一的女将军崔澜。
崔澜今日穿了件靛蓝色的武袍，外面套了一层贝色软甲。
英武俊气，令人见了便挪不开眼。
「快了。」我面带微笑。
崔澜挑眉：「快了是什么时候？」
我歪头想了想，胸有成竹：「如果顺利的话，大约今日就能离。」
崔澜的脸上露出笑容：「看来，我也是你的局中之人。」
我眨眨眼：「还要麻烦你，刚一停战回朝，就赶来帮我。」
我话没说完，不远处就传来一声戾呵。
「温流绮，你个贱人，你竟然偷……」
谢靖安的后半句话，在看到崔澜的脸之后，消失无踪。
但他的小娇妾贴心的帮他补了后续。
「温流绮，你竟然偷人，你怎么对得起王爷？」
我望着他们身后面面相觑的公子女眷们，粲然一笑。
笑中带着浓烈的讽刺，眼泪猝然落下。
「崔澜，你看啊。」
「这就是我爱了九年的良人啊。」
「我为他掏心掏肺九年，却抵不过人家片刻的欢愉。」
小娇妾不忍心我独自开演，强烈要求一同入戏。
「温流绮，你别转移话题，现在是你偷人，还怀有贱种……啊！」
谢靖安面无表情的扇了小娇妾一个巴掌，打断她的话。
「崔澜崔少将军，是个女人。」
崔澜是崔尚书的嫡长女，蓝老将军的外孙女。
她自小习武，在蓝氏全家战死后，接下兵权，镇守边疆。
她以一女子之身，顶住了外虏的入侵。
只要是本朝之人，无人不敬佩她的勇毅。
但，小娇妾并不在其中。
她对我有奸夫的事情，坚信不疑。
她持续不断地嚷嚷，肯定是崔澜帮奸夫隐瞒了踪迹。
直到，我将衣袖捋上去，露出胳膊上鲜红的守宫砂，她才闭嘴。
谢靖安目不转睛地看着我，眼中情绪晦涩。
我看不懂。
也不想看懂。
「成婚九载，我仍是完璧之身。」
「这种千夫所指的日子，我再也不想忍了。」
「谢靖安，我们和离吧。」
谢靖安自然不肯。
他承诺，回府之后一定狠狠惩罚小娇妾。
我回问，怎么惩罚？乱棍打死？
谢靖安不说话了。
在我跟欲望之间，他到底还是选择了欲望。
我自嘲一笑，转身离开。
离开的背影，不留情面。