全京城的人都以为，是我不孕且善妒，谢靖安才不能纳妾生子。
整整九年的流言蜚语，让我差点忘了。
我明明是可以生育的，是谢靖安不能让我怀孕。
因为，他是个天阉。
但现在，他好像找到了能治愈他的药人。
我站在门外，偷听我夫君和他的药人共赴巫山云雨的壁脚。
谢靖安感叹，他活了三十年，终于体会到了当男人的快乐。
他的药人娇声询问，是她好，还是王妃好？
谢靖安沉默了一瞬，随后袒露心声。
「王妃替我背负了舆论的压力，为我牺牲了许多。」
「但这种牺牲却压得我喘不过气，让我越来越不知道该如何面对她。」
「我感激她，却并不爱她。」
我呸！
我对谢靖安的渣男理论弃之以鼻。
他现在觉得被恩情压得喘不过气来了。
但他是不是忘记了？
这恩情是他主动求来的。
是他，在新婚夜里，跪在我面前，红着眼睛求我。
说，他是太爱我了，才会隐瞒病症求娶我。
说，让我等他三年，若还治不好病，就让我休夫。
呵呵！
俗话说的真对。
果然是，久负大恩必成仇！
我被气得七窍生烟，当场就想踹门而入。
脚都抬起来了，又被理智压了回去。
我暂时还不能跟谢靖安撕破脸。
谢靖安的隐疾已经痊愈。
我前脚和离，他后脚就会娶别的母鸡进窝下蛋。
到时候，我就真成了不孕的妒妇了。
三月初三，上巳节。
我与二三友人在湖心凉亭里赏景。
谢靖安在岸边应酬诸多豪门贵子。
友人笑我：「京中最近新出了个花魁，放话要拿下谢靖安，你可千万把人看住了。」
我用娟巾拭了下眼睛，故意装出内有隐情的模样。
友人果然上钩，纷纷追问。
还不等我开口陈情，岸边突然传来喧闹声。
不久，便有婢女垂首进来禀告。
谢靖安醉酒，花魁献身。
花魁忙活了半天，才意识到谢靖安不举。
花魁惊呼出声，引来豪门贵子围观。
于是，谢靖安他是个天阉的事情，被彻底公之于众。
面对友人关切的询问，我掩面而泣。
没有为他辩解半句，坐实了他不举的事实。
上巳节后，谢靖安不举的事情传遍了整个京城。
更有好事者刨根究底，把他婚前就看过病的事情给挖了出来。
这明摆着骗婚啊！
先把人骗进门，再推出来当替罪羊。
谢靖安的脊梁骨都快要被戳穿了。
我放下花魁给我的信，命人给她送了一笔钱，让她从良嫁去南方。
随后，我回了娘家。
母亲正在胖揍父亲。
「你当年真是瞎了眼，那么多求娶流绮得我青年才俊，你却偏偏挑了这么一个畜生。」
父亲不能还手，只能将怒气发泄在闻讯而来的五个兄长身上。
「你们五个废物，查了那畜生那么久，怎么就没查到他不是男人？」
五个兄长挨完骂，组团出府，去套谢靖安的麻袋。
母亲问我，和离吗？
我摇头。
如今这世道，女人不能生育，被夫家休弃是天经地义。
但若是夫君不能人道，女人和离，便会被指着脊梁骨骂不知廉耻。
我可以不在乎名声，但我未出嫁的妹妹不可以。
母亲尊重我的决定，但不妨碍她的爱女之心。
母亲换上战甲，父亲带上奏折，五个兄长也换上官服。
全家一起进宫，给我讨公道。
我们到的时候，谢靖安正被圣上罚跪。
他双眼猩红，牙关紧锁，双手紧握成拳，抬头看向我的眼神中透着哀求。
「流绮，我不该在婚前瞒下隐疾，我知道错了。」
他的错处何止这一样？
这分明是避重就轻。
我在心里冷笑，面上却装做感动。
然后暗暗给了母亲一个眼色。
母亲会意，挡在我面前。
「明明是你的问题，却把脏水泼到流绮身上，你算什么男人？」
谢靖安没有理会母亲，移动膝盖，继续面朝我。
他抬眸看我，眼中泪光闪闪。
「流绮，你的恩重如山，我会永远铭记。」
「以后绝不辜负你，一心一意待你。」
呵呵！
迟来的道歉比草都贱。
我在心里翻了个白眼，面上却继续扮演着恋爱脑。
「九年前我就说了，只要王爷爱我，我甘之如饴。」
母亲捂着心口，痛心疾首。
无奈我“态度坚决”，母亲只能“帮”我想了另一个解决办法。
契书！
白纸黑字的写下来，是谢靖安不能人道，所以我才不能生育。
且，以后不管谢靖安的隐疾能否痊愈，都不能纳妾生子。
我知道，谢靖安肯定会同意的。
因为现在的他还没意识到，他只能对他的药人一人有反应。
那个女人不能治愈他的隐疾，只能让他依赖成瘾。
但我，肯定是不会提醒他的。
我只想看他日后怎么自己打自己的脸。
然后，她就可以揭开他的假面，理直气壮地提出和离。